Jedes sich entwickelnde Organ erreicht zu jedem Zeitpunkt das
Beste seines Potenzials.
Jede Entwicklungsstufe ist fast eine Funktion.
In einem frühen Stadium drückte das Peritoneum in einem fast ersten
Moment eine osmotische Membran aus,
die man als primitive Niere betrachten könnte.
Das Peritoneum kann in bestimmten Fällen wieder zu einer Dialysemembran werden.
Das Peritoneum, die Milz.
Sogar bestimmte Teile des Myokards können ontogenetische Situationen
der Anpassung zu Beginn der Embryonalentwicklung erneut ausdrücken und
Funktionen wieder aufnehmen.
Die Milz ist sehr wichtig für die Entwicklung eines Embryos, für die gesamte Entwicklung des
Kreislaufsystems.
Wenn ein Kreislaufsystem angelegt wird, entstehen Drücke
auf Höhe der Milz, die Volumina öffnen oder nicht.
Um ein Gefäß zu haben, braucht man vier Komponenten.
Um eine Trajektorie zu haben, brauche ich eine metabolische Konzentration,
ich brauche Vakuolisierungen und die Anwesenheit von interzellulären Substanzen.
Wenn ich also ein Gefäß habe, ist es wie ein Regenbogen.
Momentan, in einem Raum-Zeit-Kontinuum, gibt es die Sonne, es gibt den
Regen,
es gibt die richtige Neigung, es gibt das Erscheinen.
Regenbogen. Um diese Analogie aufzugreifen: Wenn diese Bedingungen auftreten,
gibt es ein
Gefäß, das erscheinen kann. Aber im gleichen Sinne, wenn ich eine Eigenschaft verliere,
verschwindet mein
Gefäß. Und Sie werden sehen, dass im ontogenetischen Prozess
Gefäße erscheinen
und dann zu einem bestimmten Zeitpunkt, nachdem sie andere Ebenen erreicht haben, wieder verschwinden.
Weil
Sie wirklich ein sehr wichtiges volumetrisches Gleichgewicht haben.
zwischen meinem Herzen, meiner Leber, der Milz und dem
Dünndarm.
Das sind Blutschwämme, zusammen mit deinen Lungen.
Das funktioniert zusammen.
Wir werden zum Beispiel sehen, dass bei der Geburt
nicht nur knöcherne Kompressionen auftreten,
sondern auch volumetrische Kompressionen.
Und wenn ich komprimiere, erhöhe ich das Blut hier oder dort.
Und ich modelliere Schemata neu.
Man hat solche Leute, die an der Milz blockiert sind.
Man nennt sie Milz-Typen.
Mental gesehen sind das Melancholiker.
Man muss die Druckfelder wieder befreien.
Weil wir uns auf Volumina stützen.
Unsere Mentalität stützt sich auf Volumina.
Tatsächlich lernen wir in einer Stille.
Wir lernen alles in einer exspiratorischen Apnoe.
Wenn du dich in diesen Apnoe-Raum begibst, erhältst du ständig Informationen.
Und das Gleiche gilt für das Gewebe.
Wir suchen nach Stillepunkten.
Warum? Weil der Körper sich dort reorganisiert hat.
Wahre Stille ist wie Dankbarkeit.
Das heißt, es gibt eine Großzügigkeit, es gibt eine Freiheit.
Das ist das Danke, das man berühren muss.
Das ist dasselbe, wonach das Gewebe sucht.
Es sucht, wenn du ihm Danke sagst.
Ich suche mein Danke.
Ich suche meinen Punkt der Dankbarkeit.
Ich kann mich wieder ins Gleichgewicht bringen, weißt du.
In Wahrheit.
Und der Embryo zeigt dir das.